kylie jue: 好的，欢迎回到
kylie jue: 今天我们将结束关于链表的讨论。然后我们还会介绍本课程中我最喜欢的主题之一——排序。
kylie jue: 在开始之前，我很想听听，你们日常生活中有什么问题或挑战，是你们觉得可以用计算机科学来解决的。
kylie jue: 我们的排序主题将把我们带入
kylie jue: 课程中的真实世界算法部分。在最后这几周里，我们会在链表数据结构和真实世界算法之间来回切换。
kylie jue: 但这正是那个关于思考的问题的引子。现在，我们如何把学到的计算机科学主题应用到日常生活中可能遇到的问题，或者我们之前遇到过的问题上。
kylie jue: 好的，那么今天的问题。我们如何实现需要重新连接多个元素的链表操作。所以今天我们要做的链表操作会稍微复杂一些。
kylie jue: 然后我们会进入真实世界算法，特别是排序。好的。
kylie jue: 让我们先快速回顾一下Nick昨天讲过的链表操作。昨天我们第一次看到
kylie jue: 链表可以在类之外使用，尽管我们的第一个例子和引子是在讨论链表如何
kylie jue: 作为实现某些功能时可以使用的底层结构。我们实际上可以在类之外使用链表，你们将在作业五中这样做。
kylie jue: 昨天另一个非常重要的内容是思考什么时候需要按引用传递指针，以便修改原始指针，并避免因为最终得到无法再访问的内容而导致内存泄漏。
kylie jue: 按引用传递是我们之前见过的概念，但现在我们要专门把它和指针一起使用。
kylie jue: 提醒一下，这些是常见的链表操作，昨天我们讲了反转。
kylie jue: 并且看到了它的三种不同应用。我们看到了打印链表、测量链表、释放链表。我不打算深入讲昨天我们做的代码和逐步讲解，但这里的主要思路是我们使用了while循环。
kylie jue: 有一个指针从链表头部开始，然后你更新这个指针指向下一个元素，在更新之前你要做一些操作。
kylie jue: 顺便提一下，释放链表看起来有点不同，因为我们要确保不会因为先删除而丢失对任何内容的追踪。所以记住这一点，如果你想回忆释放是什么样的，可以看看昨天的幻灯片。
kylie jue: 从我们看到的链表反转中，一个要点是链表中的临时指针非常有用。
kylie jue: 当你实际迭代处理链表时，引入指向链表中多个位置的指针是非常常见的，今天我们实际上也会看到多个这样的例子。
kylie jue: 这在我们要销毁或重新连接现有链表时特别有用。同样，我们会使用while循环的惯例，在遍历之前用一个条件来检查指针是否不是空指针。
kylie jue: 作为遍历链表的一种方式。然后昨天我们还看到了一点关于如何递归地做其中一些操作，但总的来说，我们想要坚持迭代式反转，以便有一种真正可扩展的方式来遍历大型链表。
kylie jue: 昨天我们简要讨论的另一件事是插入。也就是我们如何向链表添加一个元素，我们看到了两种不同的方法。我们看到了prepend和append。
kylie jue: prepend是把东西放在链表开头，会发生的是，无论你传入什么，或者你prepend什么，最终都会以相反的顺序排列，对吧。你添加的第一个东西最终会在链表末尾。
kylie jue: 而最近添加的东西最终会在开头。
kylie jue: 我们还看到了append，它实际上保持了你添加的东西的顺序，对吧。你添加的第一个东西会在开头，然后你必须遍历到末尾才能添加它。
kylie jue: 这两个函数的最大要点是，它再次引入了按引用传递节点或按引用传递指针——node star按引用传递——的概念。
kylie jue: 同样，在思考这个问题时，我们要记住变量的作用域以及指针存在于哪里。
kylie jue: 无论是存在于main中的东西还是函数中的东西，以及你是否需要按引用传递，以便它们指向同一个东西，最终编辑同一个东西。
kylie jue: 好的，但是我们昨天结束时留下的一个未解决的问题是，我们的append函数在
kylie jue: 大O复杂度方面不太好。对吧，它是O(n)的，因为每次添加东西时，你都必须遍历到末尾，直到找到链表末尾的空指针，然后说好了，现在我可以添加它了。
kylie jue: 但你可以想象，对于单次插入来说这很糟糕，每次你都必须做O(n)的操作。
kylie jue: 要向链表插入东西，它并不比数组之类的东西好。对吧。
kylie jue: 我们说链表可以更好。所以今天我们要讨论如何做一些有趣的重新连接和更好的插入来减少运行时间。我们还会在链表的第二部分讨论
kylie jue: 在链表中间插入和删除。
kylie jue: 让我们先谈谈这个更高效的append。昨天我们看到了O(n)的append。
kylie jue: 但如果我们知道我们要按某种保持的顺序添加很多东西呢，对吧。如果你只是添加一个东西，append就很好了。
kylie jue: 但如果我们知道我们要反复添加多个东西，我们不希望每一个都是O(n)。
kylie jue: 让我们具体看一个例子，让我们取一个vector。我们要把这个vector转换成链表。我们要保持我们添加的元素顺序。
kylie jue: 让我们看看我们的第一次尝试。我们的第一次尝试接收一个带值的vector，它说，如果它是空的，我们就返回空指针，因为链表里什么都没有。
kylie jue: 但否则，我们要做的是创建一个新节点，它是vector里的第一个东西，指向空指针。
kylie jue: 然后我们要做的是，我们遍历vector中的值。然后我们调用我们的append函数。对吧。
kylie jue: 那就是我们昨天写的函数，它每次都会遍历到末尾，然后把它添加到链表末尾，我们从vector中的第一个东西开始。所以我的问题是，你们觉得这个的运行时间会是多少。很好。
kylie jue: 谢谢，已经有人投票了。所以这是我们的第一次尝试。你们觉得这个用append函数创建链表的运行时间是多少。是O(n)，是O(n²)，还是O(n³)，还是O(log n)。
kylie jue: 好的，我看到投票进来了，看起来不错。看起来有两个大的选项是大家在纠结的。
kylie jue: 好的，大约68%的人认为是O(n²)。第二名是O(n)。确实是O(n²)，因为记住我们说append本身是O(n)。
kylie jue: 然后当我们把它包在一个重复n次的for循环里，n是vector里东西的数量，那就是n²，对吧。你在重复一个O(n)的操作n次。所以你要把它们相乘。
kylie jue: 所以这不好。我们不喜欢这个。
kylie jue: 我们真的不想要一个O(n²)的操作。所以我们要做一个更好的。我们要做一个append。
kylie jue: 我们要利用我在引言中刚讲到的，也就是跟踪链表中的多个位置，来创建一个更高效的函数。
kylie jue: 让我们来写代码吧。我已经把今天的代码准备好了，我们有create with append。如果你想测试一下。还有一些时间测试在
kylie jue: 在main文件里，我们完成这个之后你可以试试。
kylie jue: 如果我们有时间，我们会展示结果。所以让我们来讨论一下，好的，我们要做的是创建一个叫做尾指针的概念，我们的尾指针要做的是
kylie jue: 它会在所有时候跟踪我们链表中的最后一个东西。对吧。
kylie jue: 这样我们就不必每次添加东西时都从开头迭代到末尾。相反，我们可以说，哦，我们的尾指针指向哪里，在那里添加它，然后更新它。
kylie jue: 这就是我们要遵循的总体概念。所以让我们开始吧，在create list with tail pointer的开头，我们想要一个看起来非常相似的东西。
kylie jue: 我们想要如果values.is empty，对吧，如果我们知道我们的vector是空的。我们仍然会返回空指针。这不会改变。
kylie jue: 我们创建头节点的部分也不会改变。对吧。我们要创建一个新节点，它的数据是values vector里的第一个东西，它的指针就是空指针。
kylie jue: 所以这看起来和我们上面create list to append的几乎一样。
kylie jue: 所以这就是事情看起来会有点不同的地方。现在我要做的是创建一个节点指针叫curr，代表current，我把它初始化为head。
kylie jue: 这看起来会和我们反转的模式类似。
kylie jue: 但这里的区别是，现在我们知道我们要迭代多少个东西。所以我要做的是，我写for i equals one。
kylie jue: 因为我们不需要添加第一个东西，因为我们已经做了。所以我要添加values里的第二个东西。values dot size。
kylie jue: 因为我们这里用的是for循环。如果链表只有，或者vector只包含一个东西。这会保护我们不去访问不存在的东西。
kylie jue: 所以现在我要做的是，好的，对于values中每一个不是第一个的东西，我要创建一个新节点，对吧。所以这看起来和我们上面的代码一样。
kylie jue: 但这次我用i来索引values，然后当我们创建新节点时它仍然指向空指针。
kylie jue: 现在我要实际做的是，我用我的current指针来说，好的curr
kylie jue: next equals new node，对吧。所以如果我在最开始。我添加的第一个东西，索引1的，会被放置为索引0那个节点的下一个节点。
kylie jue: 然后我能做的是，我说curr equals new node。最后，我只需要返回我的head指针。
kylie jue: 所以有一件事我想让你们思考的是，为什么我不能直接用head。有些人可能会问这个问题。比如，为什么我不能，为什么我需要这个额外的curr指针，我不能就说head next equals new node然后更新head吗。
kylie jue: 问题在于，对吧，如果我需要在最后，当我完成的时候。
kylie jue: 返回一个仍然指向链表开头的指针，也就是值为0的那个。如果我更新head本身，对吧，我在添加东西的时候就会丢失对添加的所有东西的追踪，这是
kylie jue: 不是我想要的。我想要仍然能拿到第一个东西。所以我们需要的是第二个指针。
kylie jue: 这个临时的指针，同样在跟踪我们链表的末尾。所以我们知道在哪里添加。对这个或者这和上面发生的事情有什么不同，有什么问题吗。
Nick Bowman: 关于for循环有个小提示，你想要i小于values.size。
哦对，好的。
Nick Bowman: 好。
Nick Bowman: 好的，太好了。
kylie jue: 好的，是的。所以这是我们create list函数的更好版本。
kylie jue: 再说一次，这特别适用于我们知道要反复添加多个值的情况。我们需要跟踪
kylie jue: 这里的尾指针。所以为了真正形象地理解这里发生了什么。这是如何工作的。这是一个我们如何在代码中使用它的例子，我一会儿可以在main里运行它。
kylie jue: 但假设你想在客户端实际使用我们刚写的create list函数，传入一个包含我、Nick和Trip名字的vector。
kylie jue: 这就是我刚才写的函数，为了节省空间稍微精简了一下。
kylie jue: 我们传入Nick、Trip和Kylie。那么会发生什么呢。我快速走一遍流程，让大家非常清楚这是如何工作的。
kylie jue: 我们跳过那一行。然后我们创建一个新的头节点，它同样指向空指针，里面是Nick，因为那是第一个值。
kylie jue: 然后我们创建一个current指针，它创建了一个全新的指针，但开始时指向和head相同的位置，然后我们进入for循环。
kylie jue: 对于我们要创建的第一个节点。我们创建了一个叫new node的东西。同样，这引入了一个新指针。所以它创建了new node。
kylie jue: 它会把Kylie放进去，因为我们的索引是1，然后我们设置current的next等于new node。那这做了什么？它更新了这个next指针指向Kylie。
kylie jue: 因为Kylie已经指向空指针了。我们不需要担心更新这边的任何东西，因为通过这一行就已经处理好了。
kylie jue: 然后我们可以说，好的，把current设为new node。我的电脑今天有点慢。好的，现在current将指向Kylie。
kylie jue: 这和new node是同一个东西，然后当我们进入for循环的新一轮迭代时。
kylie jue: 我们会看到new node。记住，变量的作用域，对吧，就是这些花括号所在的地方，所以当我们退出时new node暂时消失，然后我们重复，因为这是一个for循环。
kylie jue: 现在i等于2。所以我们创建一个新的new node，里面有Trip。我们再次经历这个过程，因为current现在指向这里，我们可以更新Kylie指向Trip。
kylie jue: 我们最终得到正确的head值，我们把head指向的内容返回给我们的调用者，也就是list。
kylie jue: 好的，让我们大致走一遍你们看到我写的逻辑。总的来说，我们刚才看到的是我们构建了一个链表，保持了期望的元素顺序，同时保持了O(n)的时间复杂度，我们保持了vector元素的顺序。
kylie jue: 或者另一种理解方式是，我们添加的第一个东西最终在链表的前面，我们添加的最后一个东西最终在链表的后面。
kylie jue: 那太好了。好的，这就是我们如何改进append函数。
kylie jue: 现在我要讲一些稍微不同的操作，我们要处理
kylie jue: 链表中间位置的插入和删除。到目前为止，你们已经看到了链表开头和结尾的插入和删除，以及不同过程中的反转。
kylie jue: 现在我们要讨论的是如何把所有这些结合起来，包括反转。
kylie jue: 插入、删除和重新接线，来处理链表中间的东西。为什么我们可能需要这个呢。
kylie jue: 我们可能想要维护链表特定的排序顺序。所以如果我们像之前的例子那样，有一个所有元素都排好序的链表。
kylie jue: 我们可能想要添加一个新东西，它不在开头或结尾，而是根据特定的排序在中间的某个位置。或者我们可能想要移除链表中的某个特定元素。也许给我一个链表，然后我说，好的，找到我需要移除的那个元素，专门移除那一个。
kylie jue: 所以我们要在这里写两个函数，一个叫alphabetical add，alphabetical只是指定
kylie jue: 我们如何对里面的东西进行排序，然后我们要写一个叫remove的函数来做我们刚才讨论的那些事情。
kylie jue: 这里我想指出的一点是，我们需要按引用传递我们的链表，因为我们又要从链表本身添加和移除元素。我们不希望这些更改不持久。好的，让我们开始写alphabetical add。
kylie jue: 如果我在这里，让我们继续，我想在这里画个图，我们会看到
kylie jue: 让我看看。好的。我在这里快速画个图，让我们再次想象Kylie、Trip、Nick。
kylie jue: 链表。这次，但我们现在想要有排序的值。让我们想象我们正在添加我的名字，或者说我们正在添加Nick，而我的名字和Trip的名字已经在里面了。所以我们传入了。
kylie jue: 一个看起来像这样的链表。对吧，这是我们的node star指针，里面已经有我的名字了。
kylie jue: 和Trip的名字，这个将指向null。
kylie jue: 我们想要做的是在这里插入Nick。好的，这就是我们的目标。让我们试着弄清楚，我们该怎么做。
kylie jue: 我们传入的是data。所以你可以想象这里的字符串data是Nick，这个链表是我们当前拥有的，假设
kylie jue: 首先，我们要创建一个实际的新节点，里面会有Nick。让我们这样做。
kylie jue: 所以我们创建一个新节点。记住，我们有节点构造函数，我们先传入data，然后我们直接传入一个空指针。对吧。所以现在我们有了一个新节点指针。
kylie jue: 里面有Nick。
kylie jue: 和一个空指针连接。所以现在，这就是那个节点要做的事情。现在我想做的是，我实际上要这样做。我要有
kylie jue: 一个叫current的东西，我要在current不等于空指针时进行迭代。所以，current将从这里的list开始。
kylie jue: 当current不等于空指针时，记住我们是按字母顺序排序的。所以我要说，当current不等于空指针且
kylie jue: current的data，也就是我现在看的这个名字，小于data时。
kylie jue: 我要做的是，我要说current等于current的next。所以这是一个类似的模式，对吧，我们创建了一个临时节点。
kylie jue: 它将帮助我们移动或遍历链表，找出我们需要到达的位置。基本上，我要说的是用这个while循环来找出，好的，一旦我到达需要插入Nick的位置就停下来。
kylie jue: 但这里有一件事，如果我现在有。让我们继续。我有我的current指针。
kylie jue: 它从Kylie开始，Kylie小于data。所以我要让它指向next。它会最终到达这里，就在那个点它会跳出while循环，因为我们会得到
kylie jue: Trip的名字，然后说，好的，现在data大于Nick了，因为按字母顺序Trip的名字在Nick之后。
kylie jue: 但我们怎么在这里插入它呢，对吧，我们必须能够更新这里的指针。
kylie jue: 让它指向Nick。但现在我们指向了Trip。我们无法再访问那个指针了。对吧，所以这让事情变得非常困难。所以我们实际上要做的是，我要引入另一个节点指针。
kylie jue: 叫做previous，previous将从这里开始。我要把它设为空指针，在更新current为current的next之前，我要把previous设为current。
kylie jue: 这所做的是让previous刚好落后current节点一步。所以这里会发生什么。我的previous节点。
指针
kylie jue: 将指向Kylie，对吧，所以我们有一个指向Trip的current和一个指向Kylie的previous，现在重新接线就容易多了。
kylie jue: 重新接线我们的节点。让我们来做重新接线。现在我们有了它。我们要说，好的，我们要说previous的
kylie jue: next将等于new node，对吧，所以那会把我的next设为Nick，然后我们要说new node的next将等于current。
kylie jue: 这看起来不错。对吧。它会正确插入Nick，更新我的指针，然后更新next指针指向Trip。
kylie jue: 但这里会出错的一件事是，如果假设我试图添加一个按字母顺序在我的名字之前的名字，那会发生什么，我们会得到current等于list。
kylie jue: 我们会让previous等于空指针，我们甚至永远不会进入这个while循环，对吧，因为我们传入的是一个按字母顺序在我的名字之前的数据。
kylie jue: 所以最终current指向list，list指向我，previous指向空指针，然后当我们试图解引用某些东西时，这里可能会得到段错误或内存错误，因为previous仍然是null，如果我试图在链表前面插入的话。
kylie jue: 所以我们需要做的是，我们需要非常小心，在这里使用一个if语句。
kylie jue: 来真正防止这种情况。我们只想在previous不为null时做我刚才说的那些操作。
kylie jue: 如果previous是null，那意味着我们是在添加。
kylie jue: 到链表的前面。如果我们是在链表前面添加。我们可以做的是，我们可以说，好的，让我们把new node的next设为链表的前面。
kylie jue: 然后我们可以，做完之后，把list设为new node，对吧，因为我们只是在更新链表的最前面。
kylie jue: 我们不会返回任何东西，因为我们是通过引用传递节点的。所以我们自动更新list本身。好的，我这里加个注释。这部分做的是找到我们需要放置的位置。
kylie jue: 好的，对这个工作原理有什么问题吗，这有点难理解，因为我们这里有这么多不同的指针。所以我鼓励你们，如果你们还不是100%确定发生了什么，课后自己用图表走一遍。
kylie jue: 真正思考这些东西是如何更新的。但这里的核心思想是真正
kylie jue: 真正同时拥有current节点和previous节点，这样我们就能轻松地重新接线链表中间的东西。在我继续之前，对这个有什么问题吗。
kylie jue: 没有。好的，太好了，知道怎么清屏了。
kylie jue: 所以下一件我想做的事是，我要写代码，我们直接进入另一个代码。它会非常相似。我们现在要做remove。这有点像我们刚才做的相反操作。假设我有
kylie jue: 同样的链表，对吧，我们传入一个链表，然后我们有list，这次我要让这里面的每个人都有。
kylie jue: 这个在末尾指向null。这将是Kylie、Nick和Trip。现在假设我实际上想从链表中移除Nick，对吧。所以我们想移除这个。
kylie jue: 让我们继续，我们要做一个非常相似的结构，用current和previous节点来帮助我们遍历这个链表并做重新接线，所以我要创建
kylie jue: 我们的current，它同样从最前面开始，然后我要创建一个previous，它将被设为空指针。
kylie jue: 现在我们要做的是，我们要说
kylie jue: 我们只想迭代直到找到Nick，或者直到我们到达链表的末尾。比如假设它不在链表中。我们只想安全地结束循环。
kylie jue: 为了做到这一点，我们使用过去见过的相同约定，即当current不等于空指针时，对吧，因为那告诉我们到达了链表的末尾。
kylie jue: 然后我们要做的是，我们要说current的data等于data，如果它等于要移除的data。那就是我们知道找到了需要移除的东西。
kylie jue: 那么如果我们找到了这个，我们需要做什么。我们需要继续重新接线。对吧。所以我们要做的是，我们要说previous的next将等于current的next。
kylie jue: 然后让我们继续delete current。对吧。所以那说的是，当我们沿着走，你有previous和current。
kylie jue: 一旦你知道current是我想跳过的那个。你要把previous的next放到这里，这样它就跳过了这个节点，然后你在那里删除这个节点。
kylie jue: 然后我们想做的最后一件事是，如果不是这种情况。对吧。
kylie jue: 我们要继续做的是，即使是这样，你也想说previous等于current。所以我们更新previous，然后我们更新current。
kylie jue: 让它等于previous和next。所以再次强调，就像我们在这里做的一样，每次经过while循环时，我们都要更新previous和current。
kylie jue: 在改动任何东西之前，我想在这里暂停一下，但我想让你们思考一下，这里有没有什么可能出错的地方。
kylie jue: 在我们更新东西、跟踪previous和current的这个循环里，有没有什么可能出错的地方。哎呀。
kylie jue: 所以可能出错的地方，实际上就是我们之前讨论过的同一个bug。对吧。比如，如果
kylie jue: 第一种情况。如果我们试图移除我的名字呢。对吧。如果链表中的第一个元素就是我们要移除的东西呢。
kylie jue: 我们又会试图引用一些不正确的东西。所以这是你在处理链表时真的应该时刻思考的事情，你会看到同样的作业。
kylie jue: 我是否在引用空指针。我需要确保我没有引用空指针。这就是你可能会遇到一些麻烦bug的方式。
kylie jue: 那么我们要怎么做呢，相反，我们要说，好的，再次，我们要检查previous是否不等于空指针。
kylie jue: 那么我们就可以这样做，对吧，我们可以继续设置previous的next等于current的next，这样就对了。
kylie jue: 否则，我们要做的是。我们只需将list本身设置为等于current的next，对吧，因为我们要更新list本身的值来跳过第一个元素，但在两种情况下，我们仍然要删除current元素。
好的。
kylie jue: 希望这讲得通。再次强调，你可以自己走一遍。如果你想确认一下这确实能行。
kylie jue: 你可以在这样的小例子上做一下，看看。哦，是的，它确实正确地重新接线了。在我继续之前有什么问题吗。
Pepe Bolorinos: 我有一个问题。你不是也得确保current不是空指针吗。
kylie jue: 是的，这是个好问题。因为我们从current等于list开始，我们知道它一开始不会是空指针。对吧。
kylie jue: 但我想，除非你有一个空链表。但那算是额外的情况。但你这里有一个while循环，只有当current不等于空指针时才会运行。所以这是个很好的观点。
kylie jue: 所有这些我们解引用current的地方，你确实要确保它不是空指针，而我们的while循环会隐式地或显式地为我们保证这一点。
kylie jue: 因为它确保current不等于空指针，如果它等于，那么我们就不在这个循环里。是的，好问题。
还有别的吗。
kylie jue: 好的，那么我就继续往下讲了。
kylie jue: 让我们来谈谈，哦，这些大概就是我所讲内容的要点。所以当你遍历时
kylie jue: 而你想在链表中间添加或删除一个节点，这里的要点是跟踪current和previous指针会让你的重新接线容易得多。
kylie jue: 还有另一件你真正需要确保的事情是
kylie jue: 在解引用之前，你应该检查你的两个指针都不是空指针。
kylie jue: 你可以在脑海中想象一个这样的场景，在你遍历循环的所有时候。你只是在更新previous和current，previous大致在它后面一个位置。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 简单总结一下，这是我们谈论链表的最后一天，你们整个作业五都将涉及链表以及排序，而排序你们今天就要开始学了。
kylie jue: 但作为总结，你们现在学到了很多不同的操作链表的方法，对吧，你们学会了反转、插入和删除，从前、后和中间。
kylie jue: 你们看到了类内部的链表和类外部的链表。
kylie jue: 你们还看到了指针、按值传递和按引用传递，取决于你想对链表做什么。所以这些都是你将在今天发布的作业中用到的策略。
kylie jue: 关于作业五，我想特别强调，这真的会考验你对链表的理解，画很多图非常重要，这对你调试会非常有帮助。
kylie jue: 同时一次只测试代码的一小部分，以确保你做的这些单独操作都正确工作，对吧，因为如果有一件事没做好或没有分解好
kylie jue: 它可能会在很后面引起非常棘手的bug。所以模块化测试将是你的好朋友，在这个即将到来的作业中。
kylie jue: 好的，我试着切换幻灯片。好了。那么公告。在我进入第二部分之前。
kylie jue: 今天讲座的后半部分是关于排序的。我要先做一些简短的公告。作业三的修订截止日期是7月30日星期四晚上11:59，也就是这个星期四。
kylie jue: 然后作业五将在今天结束前发布。截止日期是下周二晚上11:59。
kylie jue: 诊断性重新评分，我们推迟了截止日期。注意这里延长到了星期四晚上11:59，而不是星期三晚上11:59。
kylie jue: 那是因为如果你们中有人看到了我在Ed上发的帖子或邮件。
kylie jue: 我们最终完全重新评分了这个问题，只是为了保持一致性。我们注意到有些没有按照我们预期的标准来。所以我们为每个人都完全重新创建了它。
kylie jue: 对绝大多数人来说，这没有改变任何东西，但请去查看GradeScope看看是否有任何变化，因此我们将重新评分截止日期延长到7月30日星期四，并将在截止日期后处理所有成绩。
kylie jue: 然后最后一点是，再次强调，你们要确保在期末项目上保持进度，这样就不会在学期末才赶着做。
kylie jue: 所以一定要来和我、Nick、Trip或SL谈谈，或者给你们的SL发邮件，以获得
kylie jue: 关于你们期末项目想法的反馈，特别是我们想帮助你们的一件事，就是确保问题的范围是合理的。我们非常兴奋，你们很多人都在
kylie jue: 对自己正在做的事情感到兴奋。想做大的项目，这很好。但我们也想帮助你们界定问题的范围，这样它就是在接下来大约一周半、两周内能合理完成的事情。所以是的，如果可以的话，这周一定要来找我们谈谈。
kylie jue: 好的。那么接下来，我要继续讲我们的新主题。今天讲座的第二个主题，那就是排序。
kylie jue: 排序是我们用来组织数据的现实世界算法。那么排序到底是什么，你们可能都熟悉这个词，就它通常的用法而言。
kylie jue: 不幸的是，这不是我们所说的那种排序。
kylie jue: 相反，我们要从计算机的角度来谈论排序。
kylie jue: 那么我们所说的排序是什么意思呢，我们的意思是，给定一组数据点。我们要根据某种量将这些数据点按升序或降序排列，只要它有用。所以在任何电子表格中，你看到的按某列排序就是使用排序算法。
kylie jue: 这实际上是维基百科的一个例子。如果你见过那里的表格，有时在维基百科和其他网站上，你只需点击一列就能自动排序，那就是在使用排序。
kylie jue: 游戏也经常使用排序，特别是涉及卡牌的游戏，你可能关心它们的顺序。
kylie jue: 所有这些都是排序在计算机算法或计算机程序中的应用。
kylie jue: 排序有很多不同的方法，我们不可能在这门课中全部覆盖。所以今天我们会介绍一些基础的排序算法，明天会介绍稍微更高效和更复杂的。
kylie jue: 假设我们想要重新排列一个序列，把元素按升序排列。所以每个元素都小于或等于它后面的元素。
kylie jue: 在接下来的两天里，我们将回答以下问题。
kylie jue: 我们可以使用哪些策略，这些策略之间如何比较。我们还会问一个问题，是否存在最佳策略。比如，有没有什么东西能让你说，这就是排序我的数据的最佳策略。
kylie jue: 那么接下来，我要进入正题，今天我们要讨论两个具体的排序算法。
kylie jue: 非常感谢讲师Keith Schwartz提供的这些动画，但我们要特别讨论选择排序和插入排序。那么让我们从选择排序开始。
kylie jue: 假设我们试图把这些柱子按从小到大的顺序排列。这就是你得到的顺序。
kylie jue: 思路是你想让最小的元素排在最前面。所以选择排序的做法是，好的，找到我最小的元素，把它放到最前面。
kylie jue: 我们找到了最小的元素。我们要交换它，基本上当我们说把它放到最前面时，我们的意思是把它与当前在最前面的元素交换位置。
kylie jue: 那么现在我们有什么呢，我们有一个在正确位置的元素。但其余的仍然需要排序。对吧。所以我们要重复这个过程。我们要说，好的，在这些剩余的元素中。
kylie jue: 找到最小的那个，也就是我们的2，然后把它放到剩余元素的最前面，不是所有元素，只是剩余的。所以我们要继续交换2和4，然后我们再次重复。
kylie jue: 现在你就在正确的位置了。然后这一次。注意4本身实际上就在正确的位置，对吧，4是剩余元素中最小的，它在正确的位置。我们不需要做任何交换。
kylie jue: 所以我们可以继续说，好的，这些现在都在正确的位置了，然后重复这个过程。然后我们最后一次交换，当然，是6和7之间的交换。
kylie jue: 然后我们说，好的，现在1、2、3、4、6都在正确的位置了。从技术上讲，我们确实需要检查。好的，7是最后一个元素。所以我们要把它放到剩余元素的最前面。
kylie jue: 尽管这有点微不足道，但我们确实需要做。所以现在我们有了1到7的正确排序。
kylie jue: 所以这就是选择排序工作方式的高层概述或可视化。如果用语言来描述，我们可以说，好的，我们要找到最小的元素，然后把它移到我们正在排序的序列中的第一个位置。
kylie jue: 好的，一旦我们把它锁定。我们要说，好的，现在看剩下的部分，找到剩余中最小的，把它移到第二个位置，然后做第三个，然后做第四个，等等。直到我们全部排好序。
kylie jue: 所以这就是它在代码中的实际样子，我现在就把这段代码发给你们，我要给你们展示这两个排序算法的代码。
kylie jue: 我会讲解它，但你们不需要能够自己编写这些代码，这并不特别重要。我们要求你们自己编写的实际上是明天的排序算法。
kylie jue: 所以这些只是示例。如果你需要稍后回来说，我需要重新看看这个，那也没关系，但我只会口头讲解它。
kylie jue: 而不是自己编写代码。所以，我们有我们的选择排序算法。再次强调，就像我在可视化中展示的那样。我们要遍历序列中的所有元素。所以你可以想象我们的序列是一个vector。
kylie jue: 然后我们说，好的，首先找到剩余部分中最小的元素，然后把它与我们当前所在的元素交换，对吧。所以这是我们当前所在的元素。这是我们找到的最小的元素。然后我们的smallest
kylie jue: 辅助函数，它负责在剩余部分中找到最小的。
kylie jue: 它将不得不再次遍历所有剩余的元素。那么它是怎么做的呢，它接收我们当前所在的索引，然后向左或向右移动一个位置。
kylie jue: 因为我们不想看当前所在的这个，它通过遍历它们并跟踪来找到最小的那个。然后它只返回那个索引。
kylie jue: 所以我们基本上每次做的是，我们说，好的，当我们遍历vector时，在剩余元素中找到最小的那个，然后把它与我们当前所在位置的那个交换。
kylie jue: 好的，这就是选择排序的工作原理，我想稍微分析一下它，来理解，这是一个好的排序吗。
kylie jue: 我们什么时候会想使用选择排序，当我们使用选择排序时我们做了多少工作。为了在我们的辅助函数中找到最小值，我们需要查看所有元素，所有剩余的元素。
kylie jue: 然后找到第二小的值。
kylie jue: 我们需要查看n减一个元素。所以，这是我们第一次遍历时查看所有n个元素来找到最小的。第二次我们查看n减一个。
kylie jue: 然后第三次，我们查看n减两个。这个过程会一直持续下去，直到我们找到
kylie jue: 每一个最小的元素，然后到达末尾。所以总共，我们在每一步做的量
kylie jue: 总共每一步是n，然后加上n减一，加上n减二的操作。一直到最后我们只剩下一个，对吧，就是只剩一个元素的情况
kylie jue: 实际上有一个数学公式。你们不用太担心它是怎么推导出来的
kylie jue: 但我们只能说，当你有了这种序列，n加上n减一加上n减二，一直到最后是1。
kylie jue: 你实际上可以把它简化成一个封闭形式，看起来像这样，就是n乘以n加一除以二。
kylie jue: 所以我们可以称之为我们的复杂度，对吧，我们做的总工作量是，O(n乘以n加一除以二)。
kylie jue: 记住，我们用的是大O，所以我们可以忽略这些额外的因子。所以我们可以去掉除以二，这只是一个常数乘数。
kylie jue: 然后我们可以简化成O(n的平方加n)
kylie jue: 记住，我们只关心最大的项。所以，最简单的理解方式是，我们做了O(n的平方)次操作。
kylie jue: 如果你回想一下代码，这是有道理的，对吧，在外层函数中你遍历所有n个元素。然后在内层辅助函数中你再次遍历n个元素。
kylie jue: 所以你可以把它想成n的平方。这只是我们实际得到这个结果的正式方式。
kylie jue: 好的，这就是选择排序的复杂度，n的平方其实不太好，对吧。选择排序的工作方式是在列表中选出剩余的最小元素，然后把它放到前面，但我们绝对可以做得更好。我们不必做n的平方。
kylie jue: 所以我们的第二种排序叫做插入排序。
kylie jue: 让我们来谈谈插入排序是如何工作的。我们这里看到一个类似的序列，我们想把它们排成有序的，1会到这边，7会在右边。
kylie jue: 在这种情况下，看起来会有点不同。我们首先只看第一个元素，然后说，你知道吗，第一个元素，如果我们把它看作已排序的序列
kylie jue: 它已经是排序好的，因为只有一个元素，这是微不足道的。所以如果我们只看7这个序列。
kylie jue: 那已经是排序好的了。那么我们现在如何处理其余的元素呢。特别是灰色的元素仍然是未排序的，它们之间没有特定的顺序。
kylie jue: 所以我们要做的是，取灰色元素中的第一个，也就是数字4。然后把它插入到已排序的序列中。
kylie jue: 然后对它们进行排序。那我们怎么做呢。我们说，好的，让我们把4放进去。我们知道4小于7。所以我们需要交换这两个
kylie jue: 所以我们要继续交换它们。现在我们知道，好的，4和7现在蓝色的元素已经排序好了，我们还有这些灰色的元素仍然不确定。
kylie jue: 现在我们重复这个过程。再次，我们要取蓝色的下一个元素，把它插入到蓝色序列中，使蓝色序列多一个元素
kylie jue: 所以我们首先和7比较，我们说，好的，2小于7。所以我们要交换它们。
kylie jue: 然后我们需要比较2和4，我们说，好的，2小于4。然后我们交换它们。这个过程应该让你有点熟悉，因为你刚刚完成或正在完成作业四。这有点像向下冒泡，对吧
kylie jue: 现在我们的蓝色元素有序了，我们对1做同样的事情，对吧。我们要把1加到蓝色元素中，然后需要把它一路冒泡回开头，因为它比我们比较的所有东西都小
kylie jue: 然后对于最后一个元素，我们看6，我们只需要和7交换，然后我们就有了一个完全排序好的
kylie jue: 序列。所以这就是插入排序的大致工作原理。总结一下，我们反复将一个元素插入到数组前部的已排序序列中。所以我们说，好的，我们元素的前部
kylie jue: 我们元素的前部将是已排序的，然后我们取第一个未排序的元素，把它插入到那里。
kylie jue: 那我们怎么做呢，我们把它向后交换，所以是冒泡，有点像向下冒泡。
kylie jue: 直到它比它前面比较的元素大，或者它到了数组的前部。
kylie jue: 所以这就是代码的样子，代码比选择排序稍微好一点。我们要遍历vector中的所有元素，这是我们向后扫描的过程，也就是往回走。
kylie jue: 从那个元素开始，直到前面的元素不比它大
kylie jue: 就是这里的这个if语句，对吧，它说的是
kylie jue: 如果它前面的元素。
kylie jue: 如果它更大。抱歉，如果你当前看的元素比它前面的元素大，就停下来，这意味着它在正确的位置。
kylie jue: 否则你就继续向后移动，和前面的元素交换，这就是这一行在做的事情。你可以想象我们有这样一个，我知道不是选择排序，我们可以有这样一个神奇的swap函数。
kylie jue: 你可以直接用它在元素之间交换
kylie jue: 好的，让我们试着理解插入排序的复杂度。在最坏的情况下，插入排序
kylie jue: 实际上会花和选择排序一样的时间，你可能从这里的嵌套for循环就能直观地看出来，对吧。在最坏的情况下，它仍然是O(n的平方)。
kylie jue: 但在最好的情况下，比如数组已经完全排序好的例子，对吧。在最好的情况下，插入排序实际上是O(n)。
kylie jue: 因为你只需要从左到右遍历一次，你不需要任何向后交换，对吧。每次你进入那个内层for循环，你都会说，哦，实际上，我已经
kylie jue: 我已经比我前面的元素小了，我已经比我前面的元素大了，所以我完成了。所以当你有一个已经排序好的列表时，它实际上比选择排序好得多。
kylie jue: 然后作为一个有趣的事实，我们不会在这里讨论太多平均运行时间，但平均来说插入排序仍然需要O(n的平方)。如果你对此感兴趣或者想
kylie jue: 更好地理解一下。强烈推荐CS 109作为下一门课程
kylie jue: 但这是我们第一次开始思考考虑O(n)的不同方式，或者抱歉，O
kylie jue: 大O，因为过去我们只考虑最坏情况，在很多情况下这是我们设计系统时关心的，但我们也可以考虑什么时候事情是好的，比如选择排序和搜索、排序。最好的情况是什么。
kylie jue: 对于更高级的课程，你还可以考虑平均情况是什么，因为它肯定也会派上用场。好的。在我继续之前，关于选择排序或插入排序有什么问题吗。
以及它们是如何工作的
聊天里有什么吗
知道，
好的。
kylie jue: 所以，明天，我们将看到更高效的排序算法，它们专门使用一种叫做分治的策略。因为再说一次，O(n的平方)作为最坏情况仍然相当糟糕。
kylie jue: 我们想做得更好。所以明天我们将看到一些算法，具体来说是归并排序和快速排序
kylie jue: 它们更好。这些算法实际上是我们在作业五中要求你们用链表实现的。你们会在讲义发布时看到。
kylie jue: 但最后我想展示一下这个视频的开头。我不会展示整个视频。但这里真正有趣的是
kylie jue: 它可视化了排序算法，我想让你们看到前两个是选择排序和插入排序，顶部会标明是什么算法。
kylie jue: 我想让你们看看是否能认出我刚才谈到的模式，算法本身以及它的可视化方式。所以我要开始播放了。
kylie jue: 好的，那么接下来是什么。明天你们将完成学习一些额外的排序算法。那个视频还有很多内容。所以如果你想回去看更多排序算法，我鼓励你们去看。它很有趣。
kylie jue: 我们还有两个具体的，将是归并排序和快速排序，Nick会讲解这些。我强烈建议你们在开始作业之前看Nick的讲座，因为它会非常有帮助。
kylie jue: 这样你在开始之前就能理解这些算法。我们会留下来。我知道，提前五分钟结束，这可能是我们第一次这么早结束。好的。谢谢。
gavin gee: 谢谢。谢谢。
Oz Gitelson: 谢谢。
谢谢。
Aadi M Rane: 谢谢。
有什么问题吗。
Aadi M Rane: 你能回到
Aadi M Rane: 那个，那个链表删除
kylie jue: 你能看到吗。
Aadi M Rane: 是的。所以如果你删除当前指针，为什么，然后你指向prev
Aadi M Rane: 准确地说。那会导致这里出错吗。
kylie jue: 所以这是个好问题
kylie jue: 是的，所以这里的想法。让我看看。
Nick Bowman: 我能，我能插一句吗。好的，请说。这里有个bug。
Nick Bowman: 让我，让我发给你。我正要
Nick Bowman: 用这个替换它。好的。所以我没回答你的问题，指向previous不是坏事。就像指针赋值，把两个指针设为相等，或者把某个东西指向某处，不一定是坏事。
Nick Bowman: 但如果你想想会发生什么，在你删除一个元素之后。
Nick Bowman: 如果你紧接着删除第二个元素，你最终会解引用previous，对吧，然后你最终会解引用你刚刚释放的内存
Nick Bowman: 所以稍微好一点的做法是只更新previous和current，或者如果你没有刚删除它才更新previous，因为如果你刚删除了一个节点，previous就是旧的
Nick Bowman: 是同一个，同一个PC。
Nick Bowman: 是的，所以这是个好观点。所以问题不在于实际的赋值。而在于之后。你可能会真的尝试去解引用它。
kylie jue: 是的，所以区别在于，这里只是强调一下代码中实际发生的区别。
kylie jue: 我们是在可能删除current之前先获取next，对吧，然后如果我们确实删除了current，我们就把current设为next，这样我们就能真正更新它，Nick。我还有一个原因，我现在正在脑子里理清思路。就是这样做。
kylie jue: 就是如果你有多个要删除的数据实例，你想要去掉它们。但我认为这能处理。
同时也能处理。
Nick Bowman: 是的，它们应该仍然能处理，因为它仍然会把current更新为列表中的下一个。所以current仍然会考虑到这一点。只是你不想更新previous，是的，如果你基本上只是删除了某个东西，因为previous是相同的。
kylie jue: 好的。是的，谢谢你发现了这个问题。
Aadi M Rane: 这能
回答你的问题吗。
Aadi M Rane: 是的，谢谢。
kylie jue: 还有其他问题吗。
Nick Bowman: 聊天里有个问题，关于讨论两个不同版本之间的区别。
kylie jue: 两个不同的，哦，就像
kylie jue: delete和像这样的delete。
kylie jue: 是的，是的。所以真的只有在删除数组时才用这个，而不只是表示你要删除的东西。
kylie jue: 是一个数组。这跟第一次实际分配指针时有关。比如如果你分配时没有分配数组，那就只用普通的delete。但如果我创建像
kylie jue: 这不是个例子。但如果我，如果我，这实际上也不是这种情况，但是嗯
kylie jue: 让我们回头看上面。所以当我像这样创建新节点时。我不是在创建节点数组，我只是创建一个指针。所以当我最终删除它时，技术上是在下面这里发生的，我就只用普通的delete运算符。但如果你记得我们做过的像
kylie jue: 在Star里，像numbers等于一个数字数组，对吧，类似这样的new语句。然后你可能想要为这个特定的情况设置数字的数量，你就需要做。Delete。
Number。是的。
我回到那个问题上。
edouard des: 只是出于好奇，如果你分配一个指向数组的指针。你有另一个指针，你让它指向同一个数组，然后你尝试解引用它。
edouard des: 那个新指针，它指向数组但没有被初始化为数组，你还会用这个吗，你还会用带两个方括号的delete吗。
edouard des: 如果我创建一个数组，然后我用new，所以它进入一个指针。但然后我创建一个新指针，我让指针等于指向旧数组的旧指针。
edouard des: 我想用我们的指针。
kylie jue: 等于numbers，像这样。
edouard des: 是的。然后我尝试解引用pointer，那会有效吗，就像
edouard des: 解引用那个
edouard des: 用。用。用。Delete。抱歉，不是解引用。那是用delete。是的，但我还是会用方括号，对吧，是的。
kylie jue: 是的，你仍然会想用方括号，对吧，因为你在考虑
kylie jue: 这会让它知道你的指针指向的是一个数字数组，而不只是一个数字。所以既然你要删除整个东西。你仍然必须用方括号，因为它仍然指向。
edouard des: 这个。所以这意味着当你做的时候。好的。当你分配一个数组时，它知道它有多长，因为它能够释放所有连续的内存。内存块。正确。
kylie jue: Nick，你知道那个问题的答案吗。
Nick Bowman: 问题是什么。
kylie jue: 如果你有一个数组，它是怎么做到的。我们一直在说，哦，数组不知道它有多长，就像没有size运算符。delete怎么知道要删除多少。
edouard des: 计算机就是知道。它只是不想告诉我们。是的。
Nick Bowman: 它只是知道
Nick Bowman: 关于分配了多少内存的元数据。
Nick Bowman: 实际上，不。不，实际上我知道答案。这个有点变得有点奇怪，而且
Nick Bowman: 基本上，确实有一个计算机程序，作为操作系统的一部分在运行。
Nick Bowman: 它的工作就是给你内存，对吧，当你请求内存时。它给你，并且跟踪所有给过你的东西。
Nick Bowman: 所以它实际上知道，对于它给你的每一个指针或内存地址。它确切地知道为该地址分配了多少内存，所以
Nick Bowman: 嗯，所以，你知道，它知道，嘿，我给了你这个指针。你要求删除它。好的，我知道我需要释放特定数量的内存，因为我确切地知道。
它可以
Nick Bowman: 就是很困难。而且它不想
edouard des: 给我们数组的实际大小。
Nick Bowman: 但它是，我不知道，它几乎像一种抽象的东西，除了这个负责管理所有这些的程序之外，没有其他程序知道，对吧。
Nick Bowman: 基本上就是分配和内存，对吧。所以不是指针知道，也不是告诉你，不是C++知道，也不是告诉你，就像操作系统计算机中有一个非常特定的组件，它某种程度上知道这些。
Nick Bowman: 是的，看起来。请。我刚发布了。
edouard des: 关于那个。谢谢。
edouard des: 谢谢。
kylie jue: 还有其他问题吗。
edouard des: 实际上有个问题。好的。嗯，关于这个，不，这是关于，就像
edouard des: 因为我知道在C++中有些时候你用size。它是一个，就像一个返回内部大小的函数，但在某些
edouard des: 其他语言中，这有点不相关。所以如果这不是个维护问题，那完全没问题。但是像
edouard des: size是一个方法，它是原型的一部分，原型是不可变的，你不能改变它。
edouard des: 是不是因为语言自动维护那个原型。它是不是自动递增并做所有这些我们自己在做的事情，所以它替你做了。
kylie jue: 所以当它是一个方法时，意味着类型是通过类定义的，对吧。就像我们学过的类，会有人，甚至可能是语言本身的创造者。
kylie jue: 写了一个有size方法的类，它以某种方式跟踪里面有多少东西，就像，特别是数组并不是像
kylie jue: 不是一个类，在
kylie jue: 后端，我猜在底层不是一个类。这就是为什么没有关联的方法。
edouard des: 但你知道，我说的是属性而不是方法，因为当你有括号时那是方法，那就像一个函数。它没有括号，就像，是的，就像你在访问size。当我说这个的时候，我在想JavaScript和Python，但我不确定。
kylie jue: 是的。
edouard des: 如果你访问原型
kylie jue: 是的，那些就像类中变量的数量，不同语言对成员变量有不同的约定。
kylie jue: 成员变量是否
kylie jue: 可访问。所以实际上类似，你反而。它不是方法，但实际上只是一个公开可访问的成员变量。
edouard des: 但确实是类的一部分。是的。
edouard des: 好的，很好。谢谢。
好的。没有其他问题了。
kylie jue: 我觉得我们可以继续了。